---
title: 【古怪工具箱】检索小知识
keywords: 工具箱、观星篇
categories:
- [工具箱]
- [观星篇]
cover: [post_content/【古怪工具箱】检索小知识/OIP.jpg]
banner:
  bannerText: Search Wisely
toc: true
single_column: true
author: 尼尔波波
mathjax: true
---

## 搜索方式

- 搜索引擎：
  - 结合搜索语法（下附进阶指南），在google（需vpn）和bing（国内）上搜索。
  - 使用英文搜索往往可以获得新的思路。

- 官方网站：

  - 使用软件或者调用库，可以看官网的技术文档；同步检查新特性。
  - 注意官方的FAQ和相关评论。github上可以看issue中的问答

- 技术论坛：

  - 推荐 stackoverflow 、CSDN、博客园等。但注意安全。
  - 搜索、收藏个人博客网址（结合域名搜索）。

- AI大模型：

  - 如ChatGPT、Copilot、Poe等。但请注意对得到的结果进行求证和实验。

  - 可以使用prompt来改善回答质量：

    - 英文: https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts, 英文质量相对高

    - 中文: https://github.com/PlexPt/awesome-chatgpt-prompts-zh

      

## 搜索引擎进阶

#### 搜索符号查询表：

| 符号     | 示例             | 效果                                         |
| -------- | ---------------- | -------------------------------------------- |
| " "      | "A"              | 精确搜索，完全匹配引号内的关键词。           |
| OR       | A or B           | 匹配多个关键词，无需同时出现                 |
| +        | A+B              | 匹配多个关键词，需同时出现                   |
| -        | A -B             | 去除B关键词或网页                            |
| *        | "b*ble"          | 通配符，模糊搜索。                           |
| ..       | \$5..\$10        | 包含两个数字之间的选项。                     |
| ()       | (A+B+C)          | 将关键词分组。                               |
| intitle  | intitle:A        | 标题中包含关键词。                           |
| site     | site:zhihu.com A | 指定网站内搜索。                             |
| filetype | A filetype:doc   | 指定类型搜索，搜索限制严格，不支持部分格式。 |

#### **搜索实践：**

- 想要去除多个关键词，使用`A -B+C+D...`
- 仅前 10 个术语用于获取搜索结果。
- 由于 OR 是优先级最低的运算符，因此当与搜索中的其他运算符结合使用时，将 OR 词括在括号中。



## 文献检索：

#### **学术相关数据库**：

- WOS：全学科、搜索式、功能全

- ACM：关注软件、应用、算法、语言
- IEEE：有体系、架构、硬件
- Sci-hub：论文共享开源网站

**WOS vs ACM vs IEEE：**

- WOS是全学科的, ACM/IEEE是专业的  
- WOS的功能比ACM/IEEE强大
- ACM/IEEE是存放论文的地方, WOS是搜索引擎
- ACM/IEEE容易针对某会议或期刊展开阅读
- IEEE的论文比ACM多, ACM的功能比IEEE好



#### 文献阅读器——Zotero：

- 集合文献整理、阅读、导出为一体的强大管理器。
- 结合网页插件，一键导入浏览的学术资料。
- 具有丰富的插件库，做以下推荐：
  - DOI Manager：Plugin for fetching and validating DOI and shortDOI names
  - Zotero Better Notes：Everything about note management. All in Zotero.
  - Zotero PDF Translate：PDF translation for Zotero built-in PDF reader.
  - Sci-Hub Plugin for Zotero：Download papers and books by DOI from Sci-Hub



#### 新领域入门：


-  搜索出3~5篇该领域最近的高引用论文
-  快速浏览了解大致方向,并细读"相关工作"(related work)部分
-  最好能找到相关的综述性文章，否则看"参考文献"(References),找他们共同引用的文章、作者及会议来源。
-  找这些大牛最近都在哪些学术会议上发表过文章
-  找这些顶级会议的网站,快速浏览最新的会议论文集
-  集中整理各种论文 = 文献综述素材集



#### 文献阅读：

一、略读：

- 注意文献的引用、来源、作者和通讯地址

   - 仔细读论文的标题、摘要、第一章的介绍
   - 浏览全文，注意数学公式，再关注结论、引用
   - 了解大概内容后确定，再是否要进行精读（1h+）

二、精读：

- 仔细阅读正文，但略过证明等细节
- 标出不懂的名词和引用，记录问题和启发
- 重点阅读相关图表以及相关讨论
- 特别重要的论文，尝试完整重构作者的工作

三、总结：

- 结合多篇论文，分出不同细化方向
- 批判性地归纳和评论
- 总结表格，对文献、方向进行横纵向对比





