---
title: 【苏龙的奇妙冒险】骷髅的女儿
keywords: 舞林篇
categories:
- [舞林篇]
cover: [../front_ico/banner.png]
banner:
  bannerText: I am, Sulong!
toc: true
single_column: true
author: 苏龙
---
> ​		你这个评论怎么放不下？！——苏龙

## 骷髅的女儿

漫天的砖块在随风卷动，随着木梁的搭建，书页的飞舞，一座精致典雅的图书馆渐渐在隐蔽的丛林中初具雏形。

在玛娜风暴中间的，站着一个人，穿着一件朴素的暗色灰红大袍，每一次的挥动手臂都会带来一阵强劲的玛娜波动，以及馆内设施的完善。在巨大的建筑物框架下，他逐渐是显得渺小了。

突然间，他的动作停顿，狐疑地偏过头盯着身后的一块大石头。

"谁？"

一挥手，厚重的字典划出一道完美的抛物线，精准地砸向石头后方。

"呀！蛙趣，不带这么打招呼的哇。"一位青年揉着脑袋从石头后面出来，"被你砸坏脑袋了，赔钱!"

"。。。。"大袍没有发出声音，转身向建筑里面走去，一条金红绣花地毯随他的脚步向前伸展

"哎哎，老朋友来了，都不欢迎一下的?"青年跟了上去，跑到暗红大袍前，此时才能看见兜帽下的样貌——俨然是一具白骨

"说了多少次了，能不能换张脸，这对你说不难吧，看着怪瘆人的。"青年还在滔滔不绝

"哎，我和你说…"

"现在是多少年了?"尼尔波波打断青年的发言

"呃，啊，莱尔提芙帝国纪年49年"

"什么?"

"哦，也对，你不认识，就是你那个便宜徒弟建立的。对了他去年刚刚去世，现在国内正吵的不可开交呢。"

"。"尼尔波波顿了一下，空洞的眼眶不可察觉地闪过一丝花火

"你这次睡的可久，将近半个世纪，我最近感觉到了这边会有动静，于是就跑过来看看老朋友，嘻嘻"青年拍了拍身上的灰尘，"诶，我说，你连招待都不招待一下的哇？"

"还没到时间吧，你怎么提前来了?"

"嘻嘻，专门看看老朋友不行吗?"



白骨一挥，青年的身边出现了一张雅致的木桌，以及一套白瓷金雕茶具。

"等一下再说。"尼尔波波自顾自的继续他的伟大蓝图

"行行行，你忙你的。"青年在桌旁坐下，一手托腮，另一只手端起茶杯，漂浮的茶壶很快将杯子填满。

"只有红茶可以吗。"尼尔波波不合时宜地开了玩笑

青年噗呲一声，温热的红茶不小心撒出了几滴



周围的空间不断变换着，潮湿的泥土被整齐的地砖所代替，幽暗的石壁几乎在一瞬间被抚平，一层层书架拔地而起，楼梯蜿蜒而上，夕阳透过彩色玻璃静静地淌在木质前台上，一座恢宏而典雅的图书馆在这山间建成。



"嗯…还差点什么"尼尔波波看着空旷的前台，"也许是一位需要照顾这里的人"

陨星杖迅速拉开一张法阵，一团类似于史莱姆的物质在法阵中心蠕动着，逐渐塑造成一个人形，色彩在这团可塑物上流动着，接着，一位银白头发的少女睁开了她的眼睛。

"啧啧，这种级别的魔法无论看几次都不会腻，整个魔网大陆能这么驾轻就熟的，算上你也不超过10个吧。"青年抱着手臂，细细端详着这位初生儿，"你还真打算养个女儿?"

"想个名字"

"苏珊"

"土"

"伊莎贝尔，苏霖，希涵，白芸，烟烟，文执，晓烟……"青年开始报菜名

"我决定了，以后，你的名字就叫做 鹤霖舞。"尼尔波波满意的笑了，青年知道，这可不多见。



"嘻嘻，小姑娘，你好哇。"青年笑嘻嘻地向鹤霖舞问好

"嗯?"鹤霖舞歪了歪她的小脑袋，银色的头发如瀑布般倾泻，在夕阳照耀下闪闪发光

"我叫苏龙，你爸爸的好哥们，以后你就叫我苏哥哥吧。首先你应该知道……"苏龙一本正经地向这位小姑娘输出他认为她应该知道的知识。

"!!"  一瞬间，苏龙仿佛看错了什么，鹤霖舞的脸上猛然间裂开了几道五彩斑斓的眼睛，接着是脖子，手臂，手指尖，锁骨，甚至是衣服的褶皱里，在刹那间分化出千万张脸，或喜或悲，但唯一一点相同的是——她们(或者可以说是它们)，都在仔细打量苏龙，那眼神充满着好奇——好奇着吞噬，肢解，碾碎，蹂躏的味道。

"霖舞!别恶作剧了。你也是，少对我女儿动什么坏心思。"尼尔波波喊住了少女的"变身"

苏龙再定睛一看，少女已经回复正常，正对着苏龙甜蜜蜜地笑着，"苏哥哥?你还好吗？呵呵呵~"

"我去，你们父女两个，简直一个磨具里刻出来的，都这么黑心!"

"好了，舞霖，你先去熟悉一下图书馆的环境，父亲我要和这位…苏哥哥谈点事情。"

"好的!父亲大人!呵呵~"少女双手掩嘴，发出银铃般的笑声，小跑向了丛丛书架之间。



"好了，你有什么事？大老远跑过来，不是就为了看我的吧。"尼尔波波端起了茶杯，但是意识到自己现在这个状态无法品尝后，又轻轻地放下。

"哎呀，别这么说嘛，外边玩累了，自然就回来看看老朋友咯。"

"不会又是被哪国的公主甩了吧，还记得上次你哭的有多惨"

"你这个哪壶不开提哪壶，好汉不提当年勇，我老早把她们给忘了…"

"先说好，像上次那样，陪你玩过家家的事情，我也不干，你知不知道运行那么大的组织有多难。"

"哎呀，虽然这个是上个我做的，但是建立一个神秘组织，和邪恶势力踏踏开，这不是所有男人梦寐以求的梦想嘛，我认可我自己，再者，我看你教你那个徒弟不是挺开心的嘛。"

"一码归一码，霖舞，送客!"

"哎哎，也不是什么大事啦。不是最近有个剧团演出嘛，想请你用魔法抢抢票啦…"苏龙连忙说道